Данное задание является стартовым для курса и включает цель отработки навыка решения типовых объектно-ориентированных задач с использованием языка Java. В ходе выполнения работы необходимо разработать группу классов, которые реализуют прописанные в задании требования.

Задание состоит из набора требований, каждое из которых необходимо решать в указанной очередности.

Часть 1. Разработка базового класса
Необходимо разработать класс Account, который будет представлять собой абстракцию банковского счета. Он будет хранить имя владельца и количество всех имеющихся валют. Реализовать класс необходимо придерживаясь следующих требований:

1. Account имеет поле для имени владельца: String

2. Account имеет поле, в котором хранятся пары валюта-количество. Количество валюты хранится в виде целочисленного значения. Валюта должна быть представлена таким образом, чтобы указать можно было только значение из некоторого фиксированного списка значений (конкретный перечень допустимо указать произвольно в коде).

3. Создание объекта Account возможно только с указанием имени владельца счета.

4. Для имени необходимо сделать геттеры и сеттеры

5. Для пар валюта-количество необходимо сделать только геттер.

6. Необходим метод, который принимает Валюту и её количество и заменяет текущее количество данной Валюты на указанное. Если такой валюты ранее не было – она добавляется в список.

Также необходимо реализовать следующие ограничения:

— Имя не может быть null или пустым

— Количество валюты не может быть отрицательным

В случае нарушения ограничений необходимо бросать подходящее исключение.

Необходимо реализовать и приложить модульные тесты, проверяющие выполнение обозначенных требований.

Часть 2. Отмена
Необходимо реализовать в классе Account метод undo, который будет отменять одно последнее изменение объекта класса Account. Метод должен поддерживать следующие требования:

— Вызывать метод можно несколько раз подряд. Каждый вызов откатывает еще одно изменение. Изменениями считаются смена имени владельца и смена значений для валют. Например:

после создания объекта, мы сначала добавили сто рублей,
потом сменили имя на “Василий Иванов”
потом установили количество рублей на 300.
Первый вызов отмены установит число рублей на 100, второй вызов вернет начальное имя, третий вызов уберет рубли из списка вообще.
— Откатывать изменения можно до тех пор, пока объект не вернется к состоянию, в котором он был на момент создания. Необходимо предоставить метод проверки возможности отмены.

— Попытка отменить изменения, если их не было — это ошибка.

— Реализация отмены должна быть выполнена таким образом, чтобы, когда в класс будут добавлены новые поля, их можно было учитывать в отмене, однако ранее реализованный код не требовал бы изменения. Например: к уже реализованному коду Account необходимо добавить тип: обычный или премиальный счет. Реализация отмены смены типа счета не должна требовать изменений в код метода undo или методов работы с именем и валютами.

— Метод undo не имеет параметров

Реализуйте модульные тесты для проверки работоспособности кода.

Часть 3. Сохранение
Необходимо реализовать возможность получать Сохранения у объектов класса Account. Требования включают:

— Метод сохранения возвращает объект, который хранит состояние Account на момент запроса сохранения.

— Объект сохранения не должен изменяться после его создания (другими словами – иммутабелен) и не нарушает ранее реализованные требования инкапсуляции.

— Изменения оригинального объекта Account также не оказывают влияния на Сохранение.

— Объектов Сохранений может быть сколько угодно для каждого из Account.

— Любое Сохранение может быть использовано для приведения соответствующего ему объекта Account в состояние соответствующее моменту создания сохранения.

— Всю информацию для отмены действий можно не сохранять.

Реализуйте модульные тесты для проверки работоспособности кода.